Hello 大家好 我是谢老师
好 从今天这些课开始的话
我们就正式开始来学习这个RN
RN的话 它全称叫做react-latte
这个的话是之前很多同学在问的
目前外面的话 其实用的也比较多
就有些公司呢 他要求他会问你
你会不会这个RN 有没有接触过这个RN的开发
所以我们这边的话 新开了一门这个关于这个RN的课程
好 那这是我们这个整个RN这个系列的这个第一节课
那第一节课的话 按照惯例 首先的话还是给大家介绍一下
就是简单介绍一下这个RN
包括就我会从这么几个方面去介绍
首先第一个就是什么是RN
然后RN的特点 以及谁在使用这个RN
首先我们来看第一个 什么是RN
RN的话英语全称叫做react-latte
你看这边 这边首先R代表的是react
所以说你首先你要学这个RN的话
你首先你要会这个react
如果你不会react的话 我建议你先去把这个
之前咱们动议的这个react课程 先把它看了
看了之后回头再来看这个react-latte
好 这边第一个是react 然后接下来这个latte
latte的话指的就是原生平台
其实指的就是什么呢
就是它的一个特点
就我们这个RN开发出来的这个移动端应用
它是一个原生应用
然后它是Facebook
于2015年4月开源的一个跨平台
移动应用开发框架
也就是说它这边主要是拿来开发这个移动端应用的
它也是这个Facebook找先所开源的这个
javascript的框架react
它在什么呢
在移动端平台的一个野生产物
ok
那react大家都知道
现在的话作为咱们这个前端的三大框架
react-vue和这个angela
那这三个框架的话都是非常有名的
那这个找先的话这个react-react
主要是用于什么
开发这个pc平台的这个web页面
好 那这个RN的话它就作为什么呢
作为在这个react的基础上
在这个移动端平台的野生产物
ok
好 目前的话支持这个iOS和这个安卓
两大平台
那么我们现在的话我们的这个手机系统
常用的其实也就这两个操作系统
一个iOS 一个安卓
当我们国内的话现在有个红萌 是吧
红萌的话可能还要过那么几年
慢慢把这个生态发展起来
可能就会变成这个第三大手机这个操作系统
ok
好 然后接下来我们继续
RN的话它使用什么呢
它使用了这个首先java script
那首先你肯定这个
如果它不用这个java script的话
那我们这个前端是没办法射足的
对不对
因为你这个开发iOS有iOS的语言
开发这个安卓有安卓的这个语言
那我们前端的话其实是没办法射足的
正因为的话这边这个RN
它使用这个java script
以及这个react中
类似这个HTML的这个GSX
包括这个CSS
所以说死的什么呢
死的就是我们这个前端开发人员
也能够射足到这个移动端应用的这个开发
看到没有
我们这边熟悉微博前端开发的这个技术人员
你只需要就是很少的这个学习
你就可以干嘛呢
就可以快速进入到移动应用的这个开发人员
所以说为什么现在整个这个前端这么火
它是有原因的
对吧
以前的话我们这个前端就只被称之为什么
切图仔
主要就是切图的
那现在的话
这个我们的这个前端
它的射足就越来越广了
包括就是我们这边要讲的这个移动端
包括什么呢
包括这个桌面应用
包括服务期端
你看我们前端的话都有说这个射足
对不对
好
然后接下来的话
这边呢这个是RN的这个官网
这边的官网我已经打开了
在这里
这边
下面的话是它的几个特点
我们这边我们来看一下
这是它的中文官网
这个是它的英文官网
这边的话有一个中文官网
中文官网它这个更新速度还可以
我打开看了一下
基本上就和这个英文是同步的
说你这边英文你如果有障碍的话
你可以去看这个中文的
当然这个中文的话
它翻译的不完全
比如说我给你找一下
比如说有些人比如说你看这边
可不可以
有些人翻译的不完全
所以它这边还是英文
但有些简单的它是翻译的
比如说我们这边的话比如说核心组建
你看这些
这些的话它还是翻译了的
然后接下来我们就来看一下
这个关于RN的特点
RN的特点的话
这边主要就是根据官网
官网它这边介绍了有这么几个特点
那我们来看一下
首先第一个
使用react
它来创建的是什么呢
它创建的是真真真真的原生应用
这里的话一定要强调
就是我们这边用RN开发
开发出来的这个应用
它是什么呢
它是原生应用
ok
那这边的话就是
你首先就要搞清楚
就是咱们这个移动端应用
目前的这个一个分类
那目前的话
咱们这个移动端应用的话
主要就分为三大类
一个是web app
一个是这个latv app
还有一个是hybrid app
这个的话
在之前我讲那个web app
内门课里面
其实也是反复给大家讲过的
那我们这边再来回顾一下
这三大类
首先的话是web app
那web app
实际上就是什么
是不是就是普通的
我们之前写的网页
对不对
只不过现在的话
写网页都是写成什么
写成单页应用的形式
对吧
单页应用的话
给用户的感觉
它的这个体验会更好
给人的感觉就是
在用一个这个独立的应用一样
说才有了这个APP的说法
然后接下来这个web app
其实就是什么
其实就是这个
你在这个手机浏览器里面
打开这个网页
只不过这个网页
它又是一个单页应用
所以你感觉就是在用一个应用一样
说出现了web app这个说法
它本质上用的就是什么
本质上用的就是传统的
HTML.js和CSS
那我们之前内门课就叫做web app
对吧
好那另外一种
另外一种的话叫做lattive app
那lattive app指的就是
这个移动端的这个原生应用了
那对于这个安卓的话
那对应的是一个
APPK
对于iOS的话
对应的是一个IPA
然后它是这个
基于这个手机操作系统的
也就是它是不跨平台的
最早的话我们这个手机系
就是最早这个安卓和苹果
推出来了之后
你想要开发一款这个应用
你是需要去找两拨人的
一拨人是专门做安卓开发的
另外一拨人是专门做这个iOS开发的
因为你这个开发出来的这个代码
它是不兼容的
安卓的话使用的语言通常是这个java
或者这个cotlin
然后这个iOS使用的是objective c
或者这个苹果新的swift
那这个lattive app
它这个开发出来的应用
它的体验绝对是最好的
就是你看能给用户提供这个较好的
这个体验和性能
因为它原生的嘛
对吧
所以它的体验一定是最好的
它的缺点在于什么呢
它的缺点就在于这个
开发这个效率低
对吧
我得去找这个两拨人
然后还有什么呢
还有一个是这个hybrid app
这个的话就是指的是混合应用
它是什么呢
它是介于vibro app和lattive app之间的一种
app的形式
它利用了什么呢
利用了一个这个vibro view
这个的话之前在那个vibro app那门客里面
给大家介绍过的
这个vibro view
vibro view的话
它是这个原生应用里面的一个组件
对吧
然后加这个vibro view的话
它就是什么呢
相当于一个小型的浏览器
然后我利用这个vibro view
来打开什么呢
来打开这个网页
它这边它的核心就是通过一个
原生实现的lattive container
这个lattive container指的就是那个vibro view
你就可以把它想象成一个小型的浏览器
这个浏览器来展示什么呢
来展示你的HTML页面
也就是用户在写的时候
还是按照HTML量子来写
写了之后最终在这个vibro view里面打开
那vibro view的话
又是你这个原生里面的一个组件
所以说它这个的话就被称之为混合应用
OK
那这个的话也是目前比较主流的一种开发模式
那比如说我们的这个unit app
它就是典型的一个hybrid app
OK
那接下来话说回来
那我们这个rn
rn的话属于是哪种呢
rn的话根据它这个官方的这个介绍
rn它最终所开发的这个产品
它属于真正的移动应用
OK
也就是它是属于哪种
它属于这种
letty vpp
可不可以啊
我们的这个
rn最终开发出来的应用
它是一个原生应用
从这个使用感受上和这个原生应用
这个就这种感受上
就是没有什么区别的
OK
来我们这边来看一下
那整个这个rn的话
它其实它里面给你提供了各种各样的这个
组件
然后接下来rn里面的组件
它就会去映射
原生系统里面的
这些组件
OK
比如说你看这边
这边的话这个在安卓里面
安卓里面它这边叫做image view
在iOS里面叫做这个UI image view
然后在这个安卓里面叫什么呢
叫这个text view
在这个iOS里面它叫做这个UI text view
那你在做这个rn开发的时候
你就使用这个rn
它给你提供的这个组件
来写
写完了之后
它会自动的去做一个映射
OK
我看下面有一张图
在这里
看到没有
在rn中所使用的基础UI组件
会映射到什么呢
映射到原生应用中的对应组件
比如说你看这边
这边是rn它给你提供的这个组件
就这一素牌
这一素牌的话是这个rn它给你提供的
主件
比如说有view
有text
有image
有这些
对吧
然后回头的话
你如果把它打包成一个安卓应用
它就会把这个view
映射为什么呢
映射为这个view group
如果你打包成一个iOS s应用
它就会映射为一个UI view
看到没有
因此它就是通过这种映射关系
那最终的话
你生成的一个这个成品
它最终的话
是不是就是一个原生应用
对不对
这是这个rn的这个
第一个特点
它所开发的是真真正正的原生应用
不是说是一个这个h5
或者说是一个haberator
好
然后接下来第二个特点
第二个特点的话
就是预览速度快
你传统的
你使用这个objective c
或者这个java
编写的这个原生应用
你要预览的话
你得先干嘛
去编译
那编译的话
我们都知道编译
它一般是比较好时间的
你要等很久
等它编译
编译完了之后
然后再看到这个效果
那这个rn
rn的话
它就是它可以让你这个快速
迭代这个
就是可以快速的看到这个效果
你看这边
它英语叫做这个fast refresh
就是快速更新
它就有点类似于
我们那个webpack里面的那种热更新
你只要就是
就是你的代码更新
然后你保存之后
它自动干嘛呢
自动刷新
它的预览速度比较快
当从我就目前的这个使用感受来讲的话
其实有些时候还是需要重新编译
也不说完全就是我只要一保存
立马就更新了
有些时候就你代码量多的时候
你还是需要重新编译一次
但问题不大
整体来讲问题不大
好那下一个
下一个的话是无缝跨平台
这个的话也没什么好说的
因为刚才已经说过了
就我们这边RN开发的这个应用
你回头的话
你可以把它打包成一个iOS应用
也可以把它打包成一个安卓应用
是不是直接就是做到一个这个
跨平台
对不对
那作为老板的话
我还还需不需要像以前一样
请两波人
这不需要了
对不对我作为老板的话
我现在就只需要干嘛
只需要找一波这个前端工程师
来开发这个应用就可以了
我就不需要再像以前一样
安卓找一波人
iOS找一波人
这也是就是
为什么现在这个前端
这么火的这个原因
对不对
你看各就是各个地方
都需要我们前端工程师
ok
好
然后最后
最后来看一下这个
谁在使用这个RN
就这边介绍了这么多
你一个技术
一个技术的话
你这边没人使用
那你这个的话
其实也没有什么太大的意义
就我们一个技术
至少要有这个公司在使用
那这个RN使用了多不多呢
那目前来讲的话
就是从他2015年到现在
那使用的这个公司
其实是慢慢在增加
国内外都有
但这个国外要多一些
国内的话也有
我们这边可以看一下
这边你可以看到
都是一些国外的应用
那首先这个
首当其冲的时候就是facebook
对不对
这个他就是用这个RN开发的
大家还有一些比如这个skype
特斯拉是吧
然后有没有咱们国内的应用呢
也有
你这边可以看一下
这边有个链接
你把这打开
你看一下国内的也有
比如说QQ
看到没有
这个安卓版的QQ
他就是使用的RN
然后比如这个百度
百度的话这个安卓和iOS
都是使用的是RN
包括我记得京东
对对对
这边京东
你看京东的话
是不是也是安卓和iOS
是不是都是使用的是RN
对不对
这个什么惠收尔
国内的话要少一些
国外的要多一些
国外要多一些
那总之的话这个就是
你可以看到这边是不是这些大厂
可以使用这个RN
对不对
说明这门技术
你是可以放心去学的
不会说就是学了
下来然后没人用
是吧
其实也正是因为这个技术
现在就是用的公司
越来越多
所以我们才开这个课程
没有吧
OK
这边的话
就是首先第一节课
第一节课非常的轻松
就简单的介绍一下
什么是RN
以及RN的特点
以及就是它现在的一个这个情况
OK
那从下节课开始
我们就正式的开始来搭建环境
然后使用搭建环境
然后接下来来学习这个RN
好吧
OK
这节课就先到这里
再见